Ein relativ junges Gebiet in der Informatik ist die Verwendung von leistungsfähigen Grafikkarten
(graphics processing units, GPU) für allgemeine Aufgaben (general purpose, GP) der
Programmierung. NVIDIA war mit seinen Grafikkarten (z. B. GeForce und Quadra) und der
Technologie Compute Unified Device Architecture (CUDA) hier Vorreiter. Allerdings ist man
mit CUDA auf GPUs fixiert.
Die Open Computing Language (OpenCL) ist eine Programmiersprache und -schnittstelle zur
Verwendung von uneinheitlichen Parallelrechnern (z. B. Mehrkern-Prozesoren und GPUs).
Analog zu HD-1 ist im Zuge dieser Arbeit eine Einarbeitung in OpenCL notwendig, sodass
dann nach einer Literatursuche und -studie einige Standardaufgaben aus dem Bereich der Algorithmen
und Datenstrukturen mittels OpenCL implementiert und mit herkömmlichen Implementierungen
verglichen werden können.